Fichiers contenus dans l'archive :

FICHIERS SOURCE
pile.mli : source de l'interface du module Pile
lexemes.mli : source de l'interface du module Lexemes
evaluation_postfixee.mli : source de l'interface du module Evaluation_postfixee
eval.ml : source du programme principal.

FICHIERS COMPILES
pile.cmo : version compilee de l'implementation du module Pile
lexemes.cmo : version compilee de l'implementation du module Lexemes
evaluation_postfixee.cmo : version compilee de l'inplementation du module Evaluation_Postfixee

Ces fichiers compilés le sont pour la version 3.12.1.

DOCUMENTATION
dans le dossier Doc


Pour compiler :

ocamlc -o eval pile.cmo lexemes.cmo evaluation_postfixee.cmo eval.ml
(en supposant que tous les fichiers .ml et .cmo sont dans le même dossier)

MAKEFILE
Un fichier Makefile pour compiler
make eval
Il est peut être utile de modifier les deux premières lignes de ce fichier pour les adapter à la situation de votre poste de travail.
Attention la commande
make clean efface les fichiers compilés.

